Yaklaşık on yıl önce,
Şeytan Lordu'nun Bölgesi ortaya çıktı,
ve insanoğlunun toprakları
ellerinden alındı.
Gran Kaos İmparatorluğu,
"İnsanlığın Şeytan Irkına Karşı
Ortak Cephesi Bildirgesi"ni yayınladı,
ya da kısaca "İnsanlık Bildirgesi"ni.
İnsanlık Bildirgesi'ni imzalayan ülkeler,
aşağıdaki üç maddeyi onayladı.
Birinci madde, insanlık arasındaki sınırların
askeri eylemler nedeniyle
değişiminin tanınmayacağını belirtir.
Amidonya Prensliği
bu anlaşmayı imzaladı,
ancak Elfrieden Krallığı imzalamadı.
Böylece, Amidonya Prensliği
başkenti Van'ı kaybettiğinde,
1. Madde uyarınca Gran Kaos İmparatorluğu'na,
İnsanlık Bildirgesi'nin arkasındaki güce,
topraklarının iadesi için başvurabildi.
"...Yine de devam et"
Bağımız sol göğsümün derinlerine işliyor
Bir sisi atlattıktan sonra,
gelip geçici bir mutluluk yaşıyoruz
Ta ki görüşümüz yeniden bulanana kadar
Acımasızca ihanete uğrayıp,
kaderimizden tiksiniyoruz
Ama neden şafak yine de doğuyor?
Gözlerimizi kapatıp hatırlamaya çalışıyoruz
Durmanın, hiç buluşmamanın ihtimalini
Sınırsız sıfırdan sonsuzluğa,
inanmanın kalp atışıdır hayal etmek
Tek başımıza ve çiftler halinde ilerleyeceğiz
Olduğun yerde kalma; küçük,
ama asla çaresiz olmayan adımlarımız
Her birimiz için keşfedilmemiş
toprakları açacak
Anla ki artık asla hayallerimizin
dalında ölmesine izin vermeyeceğiz
Yanaklarımızdan süzülen gözyaşı izleri
kayan yıldızlardır
Onlara tutunacağız
"Birbirini Asla Kırmayan İyi Arkadaşlar Olmak"
Gran Kaos İmparatorluğu ile Elfrieden Krallığı
arasındaki diplomasi
yeniden başlıyor.
Evet.
Yemek için teşekkürler.
Oldukça lezzetliydi.
Normalde sizin için bir ziyafet verirdik.
Yemeğiniz için size karşılık vereceğim.
Size sakladığım bir bilgi kırıntısını sunayım--
canavar eti.
Ha?
Canavarların eti yenebilir.
Ciddi misin? "Canavar" derken, Şeytan Lord'un Diyarı'ndakilerden mi bahsediyorsun?
Evet. Tatları şaşırtıcı derecede normal.
Jeanne, sen kendin mi yedin bunu?!
Çok sevimli bir yüzü var ama şaşırtıcı derecede vahşi.
Kobold eti değildi herhalde, değil mi?
Yediğim canavar etiydi.
Daha insana benzeyen şeytanları yemeyi asla düşünmezdim.
Evet, peki, ikisi arasındaki farkı pek anlayamıyorum.
Ah, doğru, sen bir çağrılmış kahramansın, değil mi?
Cezalandırma harekatımızı biliyor musun?
Evet, eski Kral Albert'ten duymuştum.
On yıl önceydi,
ama cezalandırma kuvvetimiz şeytanlar tarafından yok edildi.
Kız kardeşim dokuz, ben yedi yaşındayken,
cezalandırma kuvvetine önceki imparator önderlik etmişti...
...yani, babamız.
Duyduğuma göre, canavarlar tarafından saldırıya uğradıklarında,
korkunç bir vahşet sahnesi yaşanmış.
Canavarların alevleri şehirleri yakıp yıkmış,
ve insanlar yaş veya cinsiyet gözetmeksizin öldürülüp yenmiş.
Sadece içgüdüleriyle hareket ediyorlardı,
bu yüzden bazı insanlar onlardan kaçmayı başarmış.
Vahşi hayvanlar gibi geliyorlar.
Bu arada, şeytanlar organize davranışlar sergiledi,
cezalandırma kuvvetimizi ezici bir güçle yendi.
Yenildikten sonraki durumları değişkendi,
bazıları geri çekilirken takip edilmediklerini söylerken,
bazıları da tecavüz, yağma ve katliamın yaşandığını söylüyor.
Sanki karşınızda başka insanlar varmış gibi.
Peki fark nereden kaynaklanıyor?
Şeytanlar canavarlardan mı evrimleşti?
İnsan beyni yiyerek zekâ kazandılar.
En azından, bir dönem dindar kesim buna çok takmıştı.
Ama bu hikaye bolca tutarsızlıkla doluydu.
Her neyse, cephelerimiz sabitlendiğinden beri,
saldıranlar sadece canavarlar oldu.
İşte bu yüzden şu anki durumu kontrol altında tuttuğumuz söylenebilir.
Canavarları yeme konusundan epey saptık, değil mi?
Yediğim şey, kanatlı dev bir yılanın etiydi.
Kanatlı bir yılan mı?
Üzerinde kuş benzeri dört kanat çıkan dev bir yılandı.
Hatırladığım kadarıyla, Orta ve Güney Amerika'da Quetzalcoatl adında bir tanrı vardı.
Böyle bir şeyi yemek istemene ne sebep oldu bilmiyorum.
Tadı normal bir yılan gibiydi. Balıktan çok kuşa yakındı.
"Tadı normal bir yılan gibiydi" mi? Yani daha önce yılan yemiş miydi?
Jeanne, bir prenses için oldukça sıra dışı şeyler yemişsin.
Aynı zamanda birliklere komuta eden bir generalim.
İhtiyaç anında, bulduğumuz her şeyi yeriz.
Sanırım bu mantıklı.
Ama normalde canavar yemek için özel çaba sarf etmezsin, değil mi?
Keşif ekiplerimizden biri pişirilmiş canavar kalıntıları buldu.
Yani diyorsun ki...?
Şeytanların canavarları yediğine inanıyoruz.
Bu yüzden, aynı türden bir canavarı ele geçirme fırsatımız olduğunda,
yenilebilir olup olmadığını kontrol ettik.
Tadına baktığımda, hafif ama ferahlatıcı buldum.
Vay, tadından çok daha ilgimi çeken bir şey var.
Öyle mi?
Şeytanların canavarları yemesi çok daha şaşırtıcı.
Yani şeytanlar canavarları kendilerine eşit görmüyor, öyle mi?
Söyle bana, Jeanne...
Nedir?
Şeytanlar ve canavarlar, bizim insan ve hayvan dediğimiz şeylerle aynı olabilir mi?
Neden böyle düşünüyorsun?
Liscia, bir süre not almayı bırakabilir misin?
Peki.
Bunun kamu kaydında kalmasını istememen rahatsız edici olmalı.
Şimdi ne tür bir bomba patlatacağını duymak için sabırsızlanıyorum.
Affedin, bazı durumlarda,
bunlar ayrımcı söylemler olarak algılanabilir, bu yüzden...
Ayrımcı söylemler mi? Canavarlar ve şeytanlar hakkında mı?
Gözümde, bu dünyadaki hayvanlar ile canavarlar arasındaki farkı göremiyorum.
Muhtemelen sizler bunun nasıl bir his olduğunu hayal bile edemezsiniz, değil mi?
Daha da önemlisi, beastmen ve dragonewt gibi ırklar ile
şeytanlar arasındaki farkı ayırt etmekte zorlanıyorum.
Ne-? Bu...
Beastmen veya şeytanların olmadığı bir dünyada büyüdüm.
Yani nasıl farklı olduklarını anlamıyorum.
Şey, başlangıç olarak, şeytanlar—
Tomoe'ye bakınca anlamıyor musun?!
Majesteleri! Bunu söylemek bile hafif kalır!
Dediğim gibi!
Dediğim gibi, bu ayrımcılık olarak algılanabilir!
Jeanne, mistik kurtları,
mistik tilkileri ve koboldları ayırt edebilir misin?
Tabii ki edebilirim.
Koboldların köpeğe benzer yüzleri var.
Ama hayvana benzer yüzleri olan başka canavar ırkları da var, değil mi?
Şimdi söyleyince, sanırım öyle.
Ah, biliyorum! Koboldların tüylerle kaplı vücutları var.
Öyleyse, tüysüz ya da kısa tüylü bir şeytanı
nasıl ayırt edebilirsin?
Şimdi söyleyince, ilk kez,
insanları ve şeytanları sadece sezgilerimle
ayırt ettiğimi fark ettim.
Haklısın. Böyle söyleyince,
onları ayıran tek bir şey bile düşünemiyorum.
Nasıl oluyor da daha önce fark etmedik?
Muhtemelen bu dünyadaki ortak bir bilinç.
İnsan ve şeytan arasındaki farkı
sezgisel olarak anlıyorlar.
Bunu kimseye söylemeyeceğinizi söylediğiniz için mutluyum.
Eğer burada herhangi bir bürokrat olsaydı, onları öldürmek zorunda kalabilirdik.
Ha?! B-Böyle bir şey için bu kadar ileri gider miydiniz?!
Evet, giderdim.
Bu haber yayılırsa, süper kıtada isyanlar çıkabilir.
Değil mi, Hakuya?
Haklısınız.
Eğer şeytanlar ve canavarların pek de farklı olmadığı fikri
yaygınlaşırsa,
o zaman insan üstüncü ülkeler,
Amidonia Prensliği gibi,
ya da çok ırklı insanları tanımayan ırklar, yüksek elfler gibi,
saldırı başlatmak için ihtiyaç duydukları bahaneyi bulacaklar.
Canavarlar ve ejderadamlar şeytan olarak dışlanıp
baskı görebilir.
Ayrıca ülkelerimizde ırklar arası çatışmalara yol açabilir.
Üzgünüm. Bu kadarını düşünmemiştim.
Hiç de değil.
Bir gün aniden bununla karşılaşmaktan iyidir.
Bunu duyduğuma sevindim.
Öte yandan, buna karşı bir çözüm bulamıyorum.
Eğer şeytanları bir etnik azınlık olarak düşünürsek,
İnsanlık Bildirisi, azınlıklara zulmedilmemesi çağrısı yapıyor.
Ama...
...bu anlaşma devletler arasında. Halkı bağlamıyor.
En fazla, bir ülkeye denetim sorumluluklarını sorabiliriz.
Bu arada, bizim gibi İnsanlık Bildirisi'ne
taraf olmayan ülkeler de var.
Eğer bir yabancı güç politika dayatmaya kalkarsa,
tepki çeker ve en kötü durumda savaş başlar.
Doğru. Üstelik canavarlar ve şeytanlar hakkında
tüm bilgiye sahip değiliz zaten.
Bu kadar bilinmeyen varken, kesin yargılara varmak tehlikeli.
Pekala.
İmparatorluk ve krallık bu konuyu daha fazla tartışmaya ne dersiniz?
Kabul.
Şimdi Van'ın işgalini tartışma zamanıdır.
İnsanlık Bildirisi'ne göre,
imparatorluk askeri güçle sınırların değişimini tanıyamaz.
Ve krallık, toprakları geri verme talebinizi kabul edemez.
Bütün bunları başlatan Amidonia idi.
Eğer böyle bir rezalete izin verirseniz,
hem İnsanlık Bildirisi üyesi
hem de üye olmayan ülkelerin saygısını kaybedersiniz.
Haklı olabilirsiniz. Bu yüzden imparatorluk muhtemelen
Amidonia'nın uygun tazminat ödemesini isteyecek.
Peki kabul etmezsek, silahlı güç kullanacak mısınız?
Gerekirse evet.
Şu anda yakınlarda konuşlandırdığım güçlerle,
hem krallığın hem de prensliğin
kuvvetlerini aynı anda yok edebileceğime eminim.
Buna bahse girerim.
Bizim açımızdan, savaşmak istemiyoruz.
O halde önce niyetlerimizi ortaya koyalım.
İmparatorluk sınır değişikliğini tanımak istemiyor.
Bu yüzden Van'ın iadesini istiyorsunuz. Doğru mu?
Evet, bu doğru.
Krallığım, Amidonya Prensliği'nin bize karşı
düşmanca eylemlerini sınırlamak istiyor.
Bir daha asla bize karışamayacakları kadar.
Ayrıca bize saldırdıkları için bedel ödemelerini istiyoruz.
Yani Van'ı almanızın onlar için hak ettiği bir ceza olduğunu mu söylüyorsunuz?
Başka bir deyişle, tazminatsız iade mümkün değilken,
eğer prenslik tazminat öderse,
toprakları iade etmeye hazır olacaksınız. Doğru anladım mı?
Eğer prenslik tazminat öderse, Van'ı iade edeceğiz.
Uzun vadede bakıldığında, doğru kullanıldığında
çeşitli zenginlikler üretebilecek bir toprağı
tek seferlik bir ödeme karşılığında bırakmak yazık olur.
O kadar da kötü bir karar olduğunu düşünmüyorum.
İmparatorluk, prensliğin topraklarının iade edilmesiyle
haklı davasını gerçekleştirmiş olacak.
Diğer üye olmayan ülkeler açısından ise...
Benzer bir şey denemeye kalkışırlarsa,
topraklarını kaybetmeyebilirler ama tazminat ödemek zorunda kalacakları mesajını veriyor.
Bunu sana bırakıyorum Jeanne. Çabuk kavradın.
Bu, üye olmayan ülkeler nezdinde de iyi niyet kazanmanı sağlayacaktır.
Julius buna karşı çıkacak.
Bütün bunların sebebi o ve ona hiç acımıyorum.
Bir şey daha—ödemelerin imparatorluk parasıyla yapılmasını sağlayın.
Benim ülkemi de bu işin içine mi çekeceksiniz?
İmparatorluk, Amidonya'nın bu çirkin eylemlerinden kısmen sorumlu.
Sanırım bunu inkâr edemeyiz.
Söyle bana Souma, neden İnsanlık Beyannamesi'ni imzalamadın?
Prenses Liscia'nın önünde bunu söylemek istemezdim ama,
eski Kral Albert'in İnsanlık Beyannamesi'ni imzalamamasının sebebi...
Şey...
...daha çok imzalamamış olması değil de...
İmzalamaya karar verememiş olmasıydı.
Çünkü çok kararsızdı.
Souma, senin imzalamama nedenin konusunda
daha net bir sebebin olduğunu düşünüyorum.
Ona henüz cevap veremem. Ama yalan söylersem,
imparatorlukla ilişkilerimiz zarar görebilir.
Bu konuda bana güvenmenizi umuyorum,
ama ülkem sizinle aynı yönde ilerlemek istiyor.
Sana söz veriyorum, İmparatoriçe Maria idealini ortaya koyduğu sürece...
Şeytan Lordu'nun Domain'ine karşı
tüm insanlığın birleşmesi konusunda,
krallık, imparatorluğun düşmanı değildir.
İnsanlık Bildirgesi'ni imzalamayacaksınız,
ama bize güvenmemizi mi söylüyorsunuz?
Ülkemiz İnsanlık Bildirgesi'ni
imzalayamaz,
ancak imparatorlukla ikili bir ittifak
kurmayı arzu ediyoruz.
Gizli olan bir ittifak.
Gizli bir ittifak mı diyorsunuz?
Nihayet iç işlerimizi
düzene sokmayı başardık.
Şu andan itibaren, askeri yapımızı
reforme etmeyi
ve tek bir irade altında hareket
edebilecekleri bir sistem kurmayı planlıyoruz.
Bu noktada—imparatorluk şu anda
Doğu Ulusları Birliği'ni
desteklemek için başka bir birlik
daha gönderiyor, değil mi?
Evet. Onlar küçük ve orta ölçekli
ülkelerden oluşuyor,
ancak çoğu İnsanlık Bildirgesi'nin üyesi.
Anlaşmanın arkasındaki güç olarak,
birlik göndermemiz doğaldır.
Demek istediğim de bu. Bu rolü ülkemizin
üstlenmesine izin verir misiniz?
Ciddi misiniz?
Eğer canavarlar ve şeytanlar güneye inerse,
kesinlikle Yıldız Ejderha Dağ Sırası'ndan
kaçınacaklar,
ve ya doğusuna ya da batısına
doğru ilerleyecekler.
Batı tarafından gelirlerse,
imparatorluk onları durduracak,
doğu tarafından gelirlerse,
krallık onlarla başa çıkacak.
Bunun için bazı protokoller gerekecek.
Biliyorum. Doğu Ulusları Birliği'nden
gelen destek talepleri,
İnsanlık Bildirgesi'nin başı olarak
imparatorluk tarafından karşılanacak,
ve ardından ülkemizden birlik
gönderilmesi istenecek.
İşte biçiminin bu şekilde
olmasını istiyorum.
Eğer imparatorluk ve krallığın
ittifak yaptığı ortaya çıkarsa,
bazı ülkeler daha temkinli davranacaktır.
Özellikle Amidonia Prensliği,
Zem Paralı Devleti
ve Turgis Cumhuriyeti.
Bu nedenle, mümkün olduğunca,
birlikte çalıştığımızın
bilinmesini istemiyoruz.
Gizli ittifakın sebebi de bu zaten.
Benim açımdan, bu teklifi
reddetmek için bir sebep görmüyorum.
Peki bu sizin için nasıl bir fayda sağlıyor?
Söylemek gerekirse, imparatorluğun
güvenini kazanmak olur.
Buna büyük bir fayda diyemem.
Şey, insanlığın kaderi söz konusu olduğunda,
kâr ve zarar açısından düşünemeyiz.
Ve eğer biz dahil olmazsak,
diğer uluslar bize soğuk bakacak.
Mantıklı.
Ancak imparatorlukla krallık arasında
iletişim kurmamız için
çok fazla mesafe var.
Bu konuda bir fikrim var.
Hakuya, getir onu.
Emredersiniz, majesteleri.
Bunu Maria'ya vermek istiyorum.
Basit bir alıcı mı?
Eğer karşılığında bize
basit bir alıcı gönderirseniz,
istediğimiz zaman iletişim kurabiliriz.
Bu şekilde kız kardeşimle de
kolayca konuşabilirsiniz!
Souma, bu buluşun karşısında
dehşete düştüm.
Abartıyorsun. Benim geldiğim dünyada
bunlar sıradan şeylerdi.
Bunun gibi bir şeyin sıradan
olduğunu düşünmek bile...
Dinle, Souma, bir an için
sorumsuzca bir şey söylememin izni var mı?
Ha? İzin veriyorum.
Çok teşekkür ederim.
O halde... Prenses Liscia?
Ha? Ben mi?
Albert'e tahtı geri vermeyi
düşünür müydün?
Ve sonra, Souma'yı
bizim ülkemize verebilirsin.
Ne?!
Eğer o bize gelirse,
ona başbakanlık veririz,
ya da istediği başka bir rütbe.
Hatta, kız kardeşimle evlenip
imparator olmasını isterdim!
Ne dediğinin farkında mısın sen?!
H-Haklısın! Prenses kesinlikle haklı!
Ne dediğinin farkında mısın?!
Souma'nın düşünceleri zamanının ötesinde.
Souma ve kız kardeşimin kuracağı
imparatorluğu görmek istiyorum.
Tabii ki bu mümkün değil!
Souma benim...
...bizim krallığımızın ihtiyacı olan biri!
Sakin ol, Liscia! Ben hiçbir yere gitmiyorum! Tamam mı?
Üzgünüm. Orada kendimi kaybettim.
Elini kılıcından çek!
Aisha, bekle!
B-Bana biraz sert davranmıyor musunuz, majesteleri?
Üzgünüm, ama bu teklifi
kabul edemem.
Krallık için...
...ve Liscia ile diğerleri için.
Anlıyorum. Bu çılgın teklifime izin verdiğiniz için teşekkür ederim.
İttifak tartışmamıza dönecek olursak,
bu kadar ciddi bir konuda tek başıma karar veremem.
İşte basit alıcı bunun için var.
Bundan daha fazlası;
ikimiz de birbirimize birkaç diplomatik görevli
göndermeye ne dersiniz?
Anlıyorum. Bu, birlikte çalışmayı çok kolaylaştırır. Kabul.
Diplomatik görevlilere "Olağanüstü ve Yetkili Büyükelçi" unvanını
vererek her iki başkentte de "büyükelçilik"
inşa etmeyi düşünürseniz ne dersiniz?
Kulağa harika geliyor.
Hemen araştırmaya başlayacağım.
Fena halde geç oldu.
Bugünlük bu kadar yeter mi?
Evet, elbette.
Gerçekten uzun süredir konuşuyoruz.
Neredeyse gün doğuyor.
Gereksiz şeyler de konuştuğumuzu hissediyorum.
Ben sadece güvenebileceğim bir dost bulduğum için mutluyum.
Doğudaki iyi dostuma söyleyecek bir şeyim var.
Nedir, batıdaki iyi dostum?
Şeytan Lordu'nun Diyarı'ndaki varlık,
yani Şeytan Lordu dediğimiz...
...şeytanların dilini bilmiyoruz,
ama sık sık tek bir kelime
söylediklerini duyuyoruz.
Ülkemdeki araştırmacılar, bunun Şeytan Lordu'nun
adı olabileceğini düşünüyor.
O da...
..."Divalroi."
Divalroi? Şeytan Lordu Divalroi?
Evet.
Şeytan Lordu Divalroi...
Şeytan Lordu... Divalroi...
Şeytan Lordu...
Ha? Bu da ne? Bunu daha önce bir yerden duyduğumu hatırlıyorum.
Déjà vu mu? Hayır, öyle değil.
Bir yerden duyduğumu hatırlıyorum...
Souma!
Serina, Jeanne'i misafir odasına götür.
Ben iyiyim. Ofisteki yatağımda uyuyabilirim.
Hayır, düzgün bir yatakta uyuyacaksın.
Arkasında ne olduğunu bilmiyorum,
ama yorgunken en azından sana şımartıcı davranmama izin ver.
Özür dilerim. Teşekkürler.
Rica ederim.
"Ne seçmemiz gerekiyor?"
Geleceğe yalvaran seslerimiz kısılmış
Kaybedebileceklerimizden o kadar korktuk ki
artık olduğumuz yerde donup kaldık
Kaç kez hata yaptık
sırf "cevaplarımızı" kontrol etmek istediğimiz için?
Farkına varmadan aşık olduk,
birbirimize tutulduk
İçinde bulunduğumuz bu zamanlarda
sana sıkıca sarılacağım
Sınırlı ömürlerimizi ateşe atarak
savaşan bizler,
her şeyden önce asil ve güzeliz
Acısı silinmeyen yaralar kadar
parlak yarınlar yaratabildiğimiz sürece,
birlikte ördüğümüz her şeyle
gurur duyabiliriz